---
layout: post
title: Note
modified: 2014-09-03
tags: [intro, beginner]
comments: true
---

###printf 格式说明：
* `%d` 按照十进制整数打印 `printf("%d\n", 100)`
* `%6d` 按照十进制整数打印，至少6个字符宽
* `%f` 按照浮点数打印
* `%6f` 按照浮点数打印，至少6个字符宽
* `%.2f` 按照浮点数打印， 小数点后有两位数
* `%6.2f` 按照浮点数打印，至少6个字符宽，小数点后有两位数
* `%o` 八进制打印
* `%x` 十六进制打印
* `%c` 表示字符
* `%s` 字符串打印

### define 用法
* `#define`定义符号常量：`#define LOWER 0` 注意结尾无分号。
* `#define`定义函数： 定义通用取数组长度的函数`#define GET_ARRAY_LEN(array, len) len = (sizeof(array) / sizeof(array[0]));`

###C语言中的参数
* 传递给被调用函数的参数值存放在临时变量中，而不是存放在原来的变量中。（与ActionScript3中类似）
* 但是可以通过`指针`来实现被调用函数可直接修改调用函数中的变量。


{% highlight bash %}

//取指向a，b的指针 T
swap(&a, &b);
//声明参数为指针类型，并交换指针以达到变量a,b互换的目的
void swap(int *px, int *py)
{
    int temp;
    temp = *px
    *px = *py
    *py = temp
}

{% endhighlight %}

###C语言中的 数据类型及长度

C语言只提供了下列几种基本数据类型

* `char` 字符型，占一个字节，可以存放本地字符集中的一个字符
* `int` 整型
* `float` 单精度浮点型
* `double` 双精度浮点型
* `short` 限定符，通常16位。如：`short int...`
* `long` 限定符，通常32位。如：`long int....`
* `signed` 类型限定符，有符号类型
* `unsigned` 类型限定符，无符号类型

###extern用法
如果要在外部变量的定义之前使用该变量，或者外部变量的使用与定义在不同的源文件中，则必须在相应的变量声明中强制使用关键字`extern`。另外`extern`只是声明了变量并没有定义变量，也就是声明变量不会为之分配储存单元，而定义变量则会为之分配储存单元。


        //在文件a中声明外部变量并使用
        extern int sp;
        extern double val[];

        void push(double f) {....}

        //在文件b中定义了变量
        int sp = 0;
        double val[MAXVAL];

###静态变量 static
* `static`用于外部变量时，该变量只可被变量所在文件的剩余源码部分访问。
* `static`用于函数时，该函数只可被当前文件访问
* `static`用于内部变量时，改变量会一直存在于该函数内，而不会像自动变量一样自动存在和消失。

###寄存器变量

~~~ c
register int x;
register char c;

f(register unsigned m)
{
}
~~~

`register`声明告诉编译器，它所声明的变量在程序中使用频率较高。其思想就是，将`register`变量放在机器的寄存器中，这样可以使程序更小，执行速度更快，但编译器可以忽略此选项。
`register`只适用与自动变量和函数的形式参数，如上面的代码所示。



###条件包含
`#if...#elif...#else...#endif`

if 语句对其中的常量整型表达式求值

<pre>
#if SYSTEM == SYSV
    #define HDR "sysv.h"
#elif SYSTEM == BSD
    #define HDR "bsd.h"
#else
    #define HDR "default.h"
#endif
</pre>

###指针

###结构体

